第12話  小埋與大家
象さん　大きいね
是大象 好大啊
鯨　大きいね
是鯨魚 好大啊
恐竜　大きいね
是恐龍 好大啊
巨人　大きいね
是巨人 好大啊
食われるぞ 逃げろー
會被吃掉的 快跑
そうだ　ドライブに行こう
對了 我們出去兜風吧！
編み物しなきゃ
我還得織東西呢
僕家でゲームの方がいい
我比較想在家玩遊戲
大丈夫　だってうちの車は…「デカンティ」だから
沒關係 我們家的車子可是DEKANTEA
デカンティで　家ごとドライブ
坐上DEKANTEA 全家去兜風
イエーィ
Yeah
まずはお近くのお店で試乗
首先去附近的4S店試駕
うまる 早く起きろ 學校だぞ
小埋 快起來 要去上學了
うまるまだ眠い
小埋還沒睡夠
仕方ないな　じゃあ　車で寢てろ
真沒辦法 那就在車上睡吧
學校近くなったら起こして
快到學校的時候再把我叫醒
く…車？
汽…汽車？
お兄ちゃん　免許持ってるんでしょ
哥哥你有駕照吧
まあ…一応持ってるけど　何で知ってるんだ
算是有吧 你為什麼會知道？
ぼんばがお兄ちゃんは教習所で満點だったって言ってたよ
崩巴說哥哥你在駕校得了滿分哦
余計な事を
真多嘴…
いや…ほら俺　電車通勤だし
不過小埋你看 我是坐電車上班的
でもこの前　今度海行くって言ってたじゃん
但是之前不是說過要去海邊嗎
確かに言ったけど
我確實是說過
いや　待てよ　約束したとはいえ
不 等等 雖然這是說好的事
アウトドアっぽいものにうまるが興味を持つのは珍しいな
可是小埋居然會對戶外活動感興趣
この機會を逃さない方が良いんじゃないか
我是不是該把握住這個機會
じゃあ　見に行くだけなら
那 只是去看看的話
え…本當に？
咦…真的嗎？
ところでこの車ですけど…
請問這輛汽車…
お客様はお目が高い　やはり今ならハイブリッドがお得ですよ
您真是有眼光 現在買混合動力車比較實惠哦
やっぱり低燃費ですか
因為油耗很低吧
もちろんです
那是當然
同じ車でも　ガソリンの消費がこんなにもお得になっております
跟同款車相比 可以把油耗量降到這麼低
営業って大変だなぁ…
做營銷的還真不容易…
お兄ちゃん　お兄ちゃん
哥哥 哥哥
って　乗ってる
居然已經坐上去了！
これ　よくない？
這輛不錯吧？
こ…これって…げっ！　300萬？
這 這輛車…咦！300萬？
さー　どうぞ
來試坐一下吧
おい　うまる　2人なのにこんなにでかいの必要ないだろ？
喂小埋 兩個人哪需要這麼大的車子
6人以上乗れるぞ　これ
這至少可以坐6個人了
だ…だってほら　海老名ちゃんや切絵ちゃんと一緒に出かけるなら
可 可是 如果海老名和切繪也跟著去的話
大きい方がいいじゃん
還是大一點的比較好吧
ぼんばも入れたら5人だよ
再加上崩巴就是5個人了
こいつ　ちゃんと友達の事まで考えてるのか
這傢伙 把朋友們也考慮進去了嗎
しかし　300萬か
可是…這要300萬啊
如何です？　試乗してみませんか？
您覺得怎麼樣？需要試駕一下嗎
はい　乗ります
好的 我要坐坐看
そ…それじゃあ行ってきます
那我們出發了
では　お気をつけて
請一路小心
スタート！
Start
お兄ちゃん　ゴー
哥哥 GO！
いってらっしゃい
祝您一路順風
広い
好寬敞
あっ…テレビが付いてる　スイッチ　オン
咦 還有電視 開關 ON
象さん　大きいね
是大象 好大啊
あのCMだ
是那個廣告
東京ネズミーランド
東京尼士迪樂園
デカンティで　家ごとドライブ
坐上DEKANTEA 全家去兜風
イエイ
Yeah
お兄ちゃん？
哥哥？
一般道　子供が飛び出す　練習と違う
在普通道路上會有小孩子突然衝出來 和練習的時候不一樣
危ない　命が　試乗で事故
有生命危險 在試駕的時候發生事故
でかい車　大変な事　うまるが怪我
大型汽車…嚴重的事故…小埋受傷…
貓だぁ！
有貓！
犬だぁ！
有狗！
漫畫家だぁ！
有漫畫家！
お兄ちゃん　ぼんばの車で行こう？
哥哥 我們還是坐崩巴的車去吧
すげー　教習所でも満點かよ
好厲害 你在駕校也是滿分啊
筆記はな
只是筆試而已
おお　タイヘイ
是太平啊
車？別にいいけど　どっか行くの？
開車？好啊 你要去哪裡
海？いいじゃん
海邊？好啊
ぼんばが　車出してくれるってさ
崩巴說可以開車載我們去
やっぱり行くの
真的要去嗎
うまるは家でダラダラしてる方がいいんだけどね
小埋還是覺得在家懶懶散散比較好
めっちゃ楽しみにしてるじゃねか
你不是很期待去海邊嗎
んね　どこの海行くの？
那 要去哪裡的海邊？
こっからだと　三浦半島か湘南…江ノ島かな
從這裡出發的話…應該是三浦半島或者湘南 還有江之島
え…どうせなら沖縄とかワイハーがいいのに
既然要去的話還是沖繩和夷威夏之類的更好吧
何泊する気だよ　日帰りだぞ
你想待幾天啊 我們可是當天來回
ねえねえ　ハムスターペットショップに預けなくていいかな？
對了對了 倉鼠需要寄放在寵物店嗎
日帰りだっての
都說了當天來回
うまるのやつ　やたら楽しみにしてるな
小埋那傢伙看起來還挺期待的
何事も事前に準備するのが大事だ
不管做什麼 事前準備都是非常重要
まず浮き輪は空気抜いて畳む
首先把泳圈裡的氣放掉 摺疊好
へい
好
タオルは多めに入れといた方がいいだろう
浴巾還是多帶幾條比較好
保冷バッグを持って行くから保冷剤を冷やす
因為要帶保冷包 先把保冷劑冷凍好
入れ忘れのないように　バッグのフタを開けておく
把保冷包的蓋子打開 以免忘記
日焼け止めも必要だ
還得帶上防曬霜
蚊がいるかもしれないから　癢み止めも持って行こう
也許還有蚊子 順便把止癢藥也帶上
よし　じゃあ明日は早いから十分に寢るぞ
好 明天一早就要出發 今晚早點睡吧
目覚ましのセットも完了　それじゃあ　電気消すぞ
鬧鐘設定完畢 那我關燈了
お兄ちゃん…
哥哥…
ものすごい楽しみでしょ？
你很期待吧
うん
是啊
アパートの前でいいよ　もう準備してある
開到公寓門口就行 我們已經準備好了
人數？えーと
人數？我想一想…
切絵ちゃん
切繪
お…お早う　切絵ちゃん
早…早上好 切繪
えっと　今日の朝ここに集合ってうまるちゃんから聞いたんだけど
那個…我聽小埋說今天早上在這裡集合…
俺と妹とその友達2人で4人だ
我和我妹妹 還有她的兩個朋友 一共4個人
それじゃよろしく
那就麻煩你了
お早う　海老名ちゃん
早上好 海老名
お…お早うございます　今日は誘ってくれてありがとうございます
早 早上好 非常感謝你們今天能邀請我
うん　楽しい休日にしよう
讓我們過上開心的一天吧
は…はい
是…是
もう來たか
已經到了啊
ぼんば　今日はよろしく頼むよ
崩巴 今天就麻煩你了
いや　海なんて久しぶりだな
說起來真是好久沒去海邊了呢
お…お世話になります
麻 麻煩你了
よろし…
請多…
この子はうまるの友達の海老名ちゃんだ
她是小埋的同學海老名
あ…あの　初めまして
那…那個 初次見面
は…は　どうも
你 你好
ば…ばれ…ばれる
被 被認出來了
タイヘイ　この子もたぬきちの友達？
太平 她也是小狸貓的朋友？
ああ…その子は…
她是…
皆　遅くなってごめんね
各位 抱歉我來晚了
おい　誰だこの美少女
喂 這位美少女是誰啊
ああ…そういえば　このうまるを見るのが初めてだったか
對了 說起來他還是第一次看到這樣的小埋啊
うまるだよ　俺の妹の
她是小埋 我妹妹
何だ妹か…
原來是妹妹啊…
って何？
什麼？
い…妹だと
居 居然是妹妹
しかもたぬきちと同じ名前を付けるなんてどういう事だ
而且還和小狸貓取了一樣的名字 這是怎麼回事
2人の妹に同じ名前って…
兩個妹妹 同名同姓
確か　タイヘイの実家はすげー金持ち
說起來 太平的老家超有錢
これはもしや　泥沼な家庭の事情と言うやつか
難道這就是所謂的豪門世家的恩怨情仇?
何で急に泣いてんだ？
你幹嘛突然哭起來
タイヘイ
太平
な…何だよ？
干…幹嘛
もう何も聞かねえ
我什麼也不會再問了
でもな　俺は何時だってお前達の味方だからな
但是 無論什麼時候我都會站在你一邊
あ…ああ
好…好的
目的地は江ノ島っと　10時には著けるかな
目的地是江之島 大概10點左右就能到
それじゃあ　出発！
那麼 出發了！
出発！
出發！
うまるさんと一緒なのは嬉しいけど…
雖然能和小埋同學一起去很值得高興
師匠　どうしたんだろう？
但是師父她為什麼沒有來
切絵ちゃん　江ノ島行ったら何見たい？
切繪 要是去了江之島你想看什麼
えーと　水族館ですかね？
應該是水族館吧
いいね　行こう
好啊 一起去吧
もしかして風邪でも引いているんじゃ　お兄さんに聞けば
難道是得了感冒？ 我問問她哥哥吧
お…お兄さん…
哥 哥哥
うん　どうしたの？切絵ちゃん
怎麼了切繪
何？
什麼
バカ前見ろ　前！
白痴 看前面啊 前面！
何だよ　急に大聲出して
你幹嘛突然喊這麼大聲
切絵って俺の妹と同じ名前じゃん
切繪 這不是和我妹妹同一個名字嗎
そうなのか？
是這樣嗎
髪型以外は何か似てると思ったら　名前まで一緒とか
我還想除了髮型之外都挺像的 沒想到連名字也一樣
いや　偶然ってあるもんだな
不過還真是巧啊
で　切絵ちゃん俺に何か？
對了切繪 你想和我說什麼
何でもないです
沒什麼
このバカ兄貴
這個笨蛋老哥
あ…あの　切絵ちゃん
那 那個 切繪
な…何か元気ない見たいで　気になって…
感 感覺你好像沒什麼精神 我有點擔心…
えーと　ご…ごめんなさい
那個 對 對不起
ち…違くって　べ…別に　そ…そんな　ことは
不 不是的 沒 沒那回事
そろそろだよ　江ノ島
快到了呢 江之島
海　きれいだね
大海真美啊
何かテンション上がるな
總覺得好興奮
島ん中回ろうぜ
去島上逛逛吧
行こう　切絵ちゃん
走吧 切繪
はい
好的
江ノ島って意外と広いんだね
江之島比想象中要大啊
結構歩いたね
逛了很多地方呢
タコせんべい
章魚仙貝
生シラス丼
生沙丁魚蓋飯
そろそろお晝にしよっか
差不多該吃午飯了
賛成
贊成
おすすめを適當に選んでもらったよ
隨便點了幾個招牌菜
それじゃあ　食べようか
那我們開始吃吧
いただきます
我開動了
うまっしゃ
好吃
あった　あった
找到了 找到了
おいしそう
很好吃的樣子
大きいですね
真大啊
ワカメ
裙帶菜
何やってんだお前は
你在幹什麼
楽しそうだね
好像玩得很開心
あ…あの　うまるさん
那…那個 小埋同學
何？
怎麼了
今日師匠　いえ　こまるさんは具合でも悪かったんですか
今天師父 不 小困她身體不舒服嗎
えーと　あの　妹は…
那個嘛 我妹妹她…
き…切絵ちゃん　実は…　私ね　私…
切…切繪 其實我…我…
タイヘイ　助けてくれ
太平 快來救我
鳶が　鳶が襲ってくる
有老鷹 老鷹在攻擊我
頭を巣だと思ってんだよ
它們把你的頭當成鳥巢了
こっち來んな
你可別過來
冷たいこと言うなよ
不要這麼絕情啊
な…何かすごいね
好…好像很熱鬧的樣子
すいません　あれ　私の兄貴なんです
不好意思 他…其實是我哥哥
そうなん…
是這樣…
いつもと髪型を変えただけで　妹と気づかない
我只是換了個髮型 他就沒認出我
本當にアホな兄貴なんです
真是個笨哥哥
小さい頃からあんな感じで
他從小就是那樣
その　家でもちょっかい出されたら叩いたりしてるんですけど
那個 在家的時候只要他一找我麻煩就會馬上揍他
高校の入學式に　母の代わりに勝手にやってきて
我高中入學典禮那天 他擅自代替媽媽來參加
切絵
切繪
いつも通りケンカしたら
我像平時那樣揍了他後
クラスメイトから怖がられるようになったんです
同學們就開始害怕我了
で…でも　あの　師匠とお兄さんと會って
但…但是 自從遇到了師父和你哥哥
話せるようになって
漸漸能和別人聊天
う…うまるさんも學校で話しかけてくれて
小…小埋同學也在學校里主動找我說話
えと　その　す…すごく感謝してるんです
我 非…非常感謝你們
だ…だから　師匠に何かあったんじゃないかと
所…所以 我很擔心師父是不是出事了
ありがとう　切絵ちゃん
謝謝你 切繪
いや　私は何も
不 我什麼都沒做
よーし　それじゃ　行こっか
好了 我們走吧
水族館　來たかったんだよね
你一直想來水族館吧
妹から聞いてたから
是妹妹告訴我的
ごめんね　実はこまる　急用で來られなかったの
抱歉 其實小困突然有事來不了
そうだったんですか　病気でなくてよかったです
是這樣啊 只要不是生病了就好
前にも言ったかもだけど　いつも遊んでくれてありがとう
我之前也說過 謝謝你經常陪她玩
俺の妹　連れてくりゃよかったな
要是能把我妹妹帶來就好了
魚　すげえ好きなんだよ
她超級喜歡魚的
切絵ちゃんと同じ名前の妹だっけ
是和切繪同名的那個妹妹嗎
いつも俺のこと蹴るわ毆るわ　めちゃ凶暴なやつだけどな
雖然她經常對我拳打腳踢 是個極其凶暴的妹妹
どうどう
別生氣別生氣
俺が高校の入學式に行ってから　ろくに話してくれねえんだ
自從我去了她的高中入學典禮 她就一直不怎麼理我
行かなきゃよかったかな
當時不去就好了
あ…あの
那…那個
そんなことはないと思いますよ
我想並不是那樣的
お兄さんが來てくれて嬉しくない妹なんていませんよ
世上沒有因為哥哥來了而不開心的妹妹
な…なんていい子なんだ
多…多麼好的孩子啊
ど…どうしたんですか
怎…怎麼了
いや　久しぶりに人の優しさに觸れて
沒什麼 只是好久沒有人這麼溫柔地對待我了
そこまでか
至於嗎
いやあ　海老名ちゃんが妹だったらよかったのになあ
不 如果海老名是我妹妹就好了
江之島特產
何だ　女子高生ご亂心か
這是什麼 女高中生的發狂嗎
いたっ　何か身に覚えのある一撃
好痛 總覺得在哪裡也被這樣揍過
何やってるんだか
你幹了些什麼
大方　切絵ちゃんに変なちょっかいでもかけたんだろうけど
都怪你惹怒了切繪吧
こいつは俺が見とくから　みんなは海で遊んできなよ
我來看著這傢伙 你們去海邊玩吧
いいの？
真的可以嗎
海だ
大海啊
冷たい
好冷
気持ちいい
好舒服
そうですね
是啊
海って初めに體つけるのって冷たくて勇気いるよね
剛下水的時候好冷 還是需要些勇氣呢
そ…そう
是…是嗎
もうちょっとだと思うんだけどなあ
總覺得還差一點點
海　超楽しいですわ
大海真有趣呢
し…シルフィンさん？
希…希爾芬同學
う…うまるさん　なぜここに？
小…小埋同學？ 你為什麼在這裡
ええと　みんなと遊びに
那個 我和大家一起來玩
あら　確か切絵さんと　海老小路さんも
咦 你是切繪同學 還有海老小路同學
だから海老名です
都說我叫海老名了
私　お兄様と夏のバカンスなのですわ
我是和哥哥一起來享受盛夏
ほら　あそこに
你看 就在那邊
お兄様
哥哥
クルーザーでバカンス
坐遊輪來度假
まあ　それはともかく
算了 先不管他
こんなところでうまるさんに會えるなんて
竟然在這種地方遇到小埋同學
さっそく勝負ですわ
我們趕緊來一決勝負吧
遠泳　ビーチバレー　スイカ割り　何でもいいですわよ
長距離游泳 沙灘排球 打西瓜 什麼都可以
えっと　シルフィンさん
那個 希爾芬同學
せっかくの海だし
難得來海邊玩
勝負は置いといて　今日はみんなで遊ばない？
勝負先放一邊 今天大家一起盡情玩吧
う…うまるさんと遊ぶ？
和…和小埋同學一起玩？
そ…そこまでおっしゃるのなら
既…既然你都這麼說了
さあ　皆さん　力いっぱい遊びますわよ
那麼 大家盡情玩耍吧
ぼんば　ジュース買ってきたぞ
崩巴 給你買了果汁了
あれ　一人増えてる
咦 多了一個人
そりゃ　ですわ
看我的
どこかで見たことある子だな　友達か
好像在哪裡見過呢 是小埋的朋友吧
それ
看我的
いつの間にか夕方だね
不知不覺就到傍晚了
みんなで遊ぶのも楽しいものですわね
大家一起玩真的好開心
夏休みが終わっても　また一緒に遊びたいね
暑假結束之後 我們也這樣聚在一起玩吧
はい　-うん
好的
そうですわね
好主意
疲れた
累死了
お疲れさん
辛苦你了
何かずっと寢てた気もするけどな
雖然總感覺我一直在睡
ところで　今日はたぬきちの奴はどうしてるんだ
話說回來 小狸貓那傢伙今天怎麼了
寢てるよ　すごく楽しかったんだろうな
睡著了 應該玩得很開心吧
そうか　そうか　さては昨日宴でも開いて夜更かししたな
是這樣嗎 她昨晚又舉辦宴會熬了個通宵吧
仕事だりー　また海行きてー
不想上班 好想再去海邊
次の休みまで辛抱しろって
那就努力忍到下次休假吧
うまるの奴　何だかんだで海も楽しんでたし
小埋那傢伙在海邊玩得還挺開心的
よーし
好
ただいま
我回來了
おい　うまる　次の休みもどこか行くか　山なんてどうだ
我說小埋 下次休假也出去玩吧 爬山怎麼樣
山？　お兄ちゃんがおぶって上り下りしてくれるならいいよ
爬山？哥哥你肯背著我的話我就去
そんなことより　買い忘れたジャンプー買ってきてよ
比起這個 我忘記買Jump了 去幫我買回來吧
っていうか　會社帰りに買ってきてくれれば手間もかからなかったのに
說起來 要是你下班路上順便幫我買就省事多了
本當　要領悪いな
真是笨拙啊
こ…こ…この　乾物妹が
你…你這個 乾物妹
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々　抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
走り出すよ
向前奔跑
これからワクワク
今後也要歡呼雀躍
広がる未來
璀璨人生
明るく光の指す方向へ
奔向燦爛光芒指向的方向
信じてよ
相信著
これから大人になるその日が來たって
即使到了長大成人的那一天
ずっと ずっと大好きだよ
也一直 一直愛著你
本字幕由諸神字幕組出品